哈囉,大家好,我是Haoway
每個週末我都會習慣撈一些資料
看看有哪些公司進入被低估的區域
前一次談了三檔ETF
而這次呢,則是要帶來三檔在台股中
也算是具有特別意義的個股
其中鴻海,自從去年10月30號
創下265塊的高點之後
已經修正到了200左右
而這個價格剛好也是落在了估值偏低的區域裡面
不過估值偏低跟價格合不合理
還是有些不同的地方
等一下我們再來觀察看看
實際的情況是怎麼樣
那除了鴻海之外,另外還有兩檔
也是進入估值偏低的區間裡面
我們同樣也會來觀察兩間公司的獲利狀況
看看股價是真的便宜嗎?
還是有其他的疑慮呢?
還沒有訂閱的人,請幫我按個訂閱喔,謝謝啦
這次的價值週報,總共有300檔進入估值偏低的區間裡面
其中個股的部分佔了271檔
ETF則有29檔
那今天要介紹的其中三檔
分別是鴻海、聯詠以及群光
我們會從價值線、財報以及估價三個部分來進行說明
那這份300檔的資料
我一樣會把它放在會員的社群裡面
有興趣的人可以去下載來研究
首先來看第一檔2317鴻海
在價值通道河流圖的圖表上面可以看到
鴻海的實際價格
過去很長一段時間都是沿著價值中線在上下震盪
然後呢一路的走高
而近期的股價在經過大幅修正後
目前大約落在200塊左右
可以看出現在的價格已經跌破價值中線
並且進到了下方綠色嚴重低估
也就是深度折價的區間裡面
以長線投資來講
當大型權值股入入這個區間
通常會是一個不錯的觀察點
接著來看年報數字
去年2025年鴻海的EPS達到13.61
對比前兩年的11.01以及10.25
又再度創下歷史新高
那營收呢也突破了8兆大關
毛利率也維持在6.15
雖然原本的iPhone代工不再像過去一樣帶來高速成長
但依然提供了穩定的營收與現金流
同時去年受惠於全球雲端服務供應商CSP的強勁需求
AI伺服器與機櫃的出貨都有大幅成長
季報的部分
從2015年第一季到第四季連續四個季度
單季的EPS都在3塊錢以上
那這個是有史以來第一次出現
不過從數字中可以發現
去年第三季的EPS特別的高
帶動當季的ROE達到3.82
會這麼高除了是毛利率達到6.35之外
同時在營業外也有163.5億的收入
讓淨利出現660億的單季新高
不過接下來的第四季雖然說營收衝上2.6兆
但因為匯損的關係業外損失了33億
同時毛利率呢也下滑到5.88
這幾個原因讓該季的ROE回落到2.83
不過相較於第三季
第四季的狀況如果說扣除匯損
也會在3%左右
算是相對平穩的表現
唯一令人比較擔心的就是毛利率
5.88是近八個季度以來最低的
那近期股價下跌
主要是受到全球科技股整體估值下修的影響
加上市場對於消費性電子的換機潮力道
仍然存有疑慮
再加上剛才看到的5.88近期新低的毛利率
導致短期的賣壓不斷地湧現
不過未來營運好轉的契機還是非常明確
隨著新一代AI晶片量產
AI伺服器的需求仍然相當強勁
而且鴻海身為主要的組裝廠
這個機會將會帶來龐大的營收貢獻
這也是未來支撐股價回溫
營運爆發的最大動力來源
接著是估價的部分
近四季ROE加總為11.98
去年第三季雖然有非本業的收入
導致ROE出現偏高的3.82
不過因為第四季也有匯損
在相互抵銷之後
四個季度的ROE還是在12左右
另外鴻海近期月營收的年增率都達到兩位數以上
考量過後 ROE呢
我是取12.5
本益比的話
去年2025股災的低本益比為10.24
那再搭配過去的狀況
低本益比的部分
我是取10.5
我們把ROE跟本益比帶入計算
可以看到目前的股價
已經在合理價區間偏中間的位置
也就是說
現在的價格
已經進入相對合理的買進區間裡面
第二檔是國內IC設計大廠聯詠
從價值通道河流圖來看
聯詠過去股價
在衝高之後經歷了漫長的修正
目前價格大約在400塊左右
不僅跌破了溫和折價的綠色區間
更直接進入了下方深綠色的嚴重低估
也就是深度折價的區間裡面
對於喜歡逆勢操作的價值投資人來講
這種跌到深度折價區的績優股
往往潛藏著不錯的長線機會
不過實際的合理價
還是需要經過計算會比較理想
來看年報的數字
聯詠在2025年的EPS為26.87
對比2021年的63.87到現在
已經是連續四年下滑
ROE也是不斷的往下探
截至去年已經剩下24.1%
營收也正面臨千億元的保衛戰
面對這種情況
我們要去判斷的是
到底是2021年那幾年的數字太高
還是現在的獲利真的下滑太多
如果有稍微去研究
會發現疫情之後那幾年
消費性IC出現爆發性需求
造成營收跟毛利都大幅成長
而隨著疫情紅利結束
終端需求重新回到基本面
均值回歸的效應也跟著出現
另外中國紅色供應鏈的崛起
市場陷入了殺價競爭的態勢
這也讓聯詠中低階的產品
面臨極大的壓力
不過壞消息中的好消息是
近幾季的毛利率
已經有出現止跌回穩的跡象
這也代表公司已經完成初步轉型
高階產品的出貨比重
正在逐步的拉高
可以看到聯詠
股價已經連續跌了好幾年
接下來就看邊緣AI的換機潮
客製化晶片以及高階OLED
能不能夠轉換成實質的營收
帶來更大的成長動能
接著進入估價的部分
聯詠近四季的ROE加總為24.64
那以最近幾個季度都是5點多趴來看
合理的ROE我是取23
本益比的話
去年股災時最低本益比為12.54
那在考量之後
低本益比我就取12.5倍
我們將ROE跟本益比帶入計算
可以看到目前的股價
也是有進到合理價的區間裡面
那對比剛才看到的價值通道河流圖
可以發現
雖然公司目前的估值處在嚴重偏低
但實際的股價離基本價值還是有一段距離
那這個位置不是說不能買
而是此時的安全邊際並沒有想像中的大
第三檔是2385的群光
從價值通道河流圖來看
群光的股價在2024年衝高之後
跟剛才的聯詠一樣
開始漫長的回檔修正
目前的股價大約在125塊上下
那從圖表上可以看到
這個價格同樣也是跌入了
估值嚴重偏低的區域裡面
只是說現在這個位置是不是真的便宜
還是要去對比實際估價的數字
來看年報資料
2025年群光繳出了EPS 9.05的成績
相比2024年的12.43
獲利出現明顯衰退
2025年的ROE
也從前一年的21.32
下降到14.38
主要原因是因為去年第四季
毛利率下滑到16.76
單季EPS只剩下1.04
這也拖累了全年的ROE表現
群光去年獲利不佳的原因
主要是因為第四季在中國廠區的產能整併與調整
產生了龐大的一次性費用
再加上人民幣升值多了3.8億的匯損
成本上升加上業外虧損
造成單季毛利率下滑到16.76
ROE也只有1.97
稅後淨利率更是創下難看的4.31
雖然說去年有一個不好的結尾
但是往好處想
在產能完成整併之後
預計今年會有初步的效益產生
對於長期的營運成本降低也有一定的幫助
而在產品組合的部分
雖然說PC總量下滑
但群光的高毛利產品
佔比正在逆勢上升
像是高單價的LED鍵盤
平板與二合一裝置鍵盤等等
不僅如此
隨著AI PC規格要求提高
筆電影像模組的單價與出貨量也都在同步的攀升
光是這個區塊的營收
在2025年就成長了將近兩成
這部分也是未來獲利可以持續成長的重要關鍵
總結來看
群光去年的財報雖然說不好看
但很大一部分是一次性的體質調整
以及大環境缺料等問題
雖然說短期有受到影響
但透過產品組合的調整
以及單價的提升
相信未來在接單的競爭力上
會有相當程度的改善
接著來估價看看
群光近世紀的ROE加總為16.01
看起來比過去幾年20%以上要低了不少
但要注意的是
這個數字是有包含到2025年第四季表現較差的1.97
如果把一次性的產能整併費用
以及匯損給還原回去的話
那麼該季度的ROE應該會介於4到5之間
正常來說合理的ROE應該會取18到20左右
不過觀察了一下近期的營收數字
發現營收的年增率都是負值居多
所以ROE的部分我是取17
本益比的話
去年股災時的最低本益比為10.02
在考量之後低本益比我就取10倍
我們將ROE跟本益比帶入計算
可以看到目前的股價
一樣也是有進到合理價的區間裡面
那位置呢
也是跟剛才的聯詠差不多
股價都不算太貴
但相較於第一檔的鴻海
聯詠跟群光的安全邊際就相對比較小一點
最後來聊一下今天談的這三檔個股
鴻海、聯詠以及群光
這三檔近期雖然都跌入價值低估的區域
但是在估價之後
大家可以發現
即便同樣是在低位階
但因為背後下跌的原因
以及未來成長的契機都各有不同
所以估價出來的結果也有一定的落差
尤其是在安全邊際的部分
這也提醒我們一件事
估價呢不是死背公式
而是要了解公司當前的狀況
以及未來的機會
這樣子在預估ROE跟本益比的時候
才能比較貼近真實的樣子
而之後有新一季的財報出來
就可以再去評估先前估的值需不需要調整
這樣子才能確保估價的可參考價值
以上的資料給大家做個參考
好
如果你還有任何問題
可以在影片下方留言
還沒有訂閱的人請幫我按個訂閱喔
今天的影片就先到這邊
我們下支影片見
掰掰